[музыка]
здравствуйте здравствуйте здравствуйте
дорогие мои друзья вот и снова вторник
вот и снова начала 6 вот и снова проект
любить нельзя воспитывать я димы зицер
звукорежиссера ольга дробышева редактор
александра малинина
мы готовы начать напомню вам как с нами
связаться
плюс 7 495 728 71 71
это наш телефон если вы предпочитаете
писать делайте пожалуйста это вот сопи
плюс 7 967 1035 533 и уже идут идут идут
сообщения и поэтому по традиции которая
сформировалась у нас самое последнее
время не буду делать никаких крупных
вступлений сразу же к музыке напоминаю
вам что речь идет о музыке которую
слушают наши дети и того же желают и нам
сегодня российская группа и даже не одна
не наговаривай
а делают это ёлка и русак давайте
слушать
не наговаривай все позади спела елка для
нас она линии у нас надежда
из москвы надежда здравствуйте как вы
ничего слышать в прекрасном настроении
часто говорила своим говорил один класс
нарисовал делал хотела поддержать их
наверное как то там мотивировать что-то
делать и теперь когда я хочу дать
комментарий старался достаточно а когда
появляется надежда буквально четко
сказал он и начал плакать и словами
хотел чтобы tekken понравилось момент
поняла что
как будто мы нарисуем меня и я чуть не
знаю как поступать потому что я хочу
чтобы вы хочу купить
легко другие вещи которые потому что они
это делают потому что я их value
питатель слушай надежда ну вы знаете что
мне кажется удивительным образом что во
первых не волнуйтесь все в порядке да то
есть они скажут что вы зря волнуетесь вы
все равно как мама не перестанете
волноваться никогда но не
преувеличиваете значит относительно того
что нарисую для вас нет он рисую
не для вас вероятнее всего для него
конечно очень очень важна ваша обратная
связь кстати я вас успокою сразу
оно было бы для него важно если бы вы не
переусердствовали в превосходной степени
высоких похвалах молодцы в лучшее и так
далее так далее она все равно важного
все равно самый главный для него человек
до также на эту тему мы не будем
переживать и преувеличивать главное он
даст вительно
нуждается в вашей обратной связи .
во-вторых всем нам хочется чтобы
обратная связь была положительная точно
вам не ему отлично теперь вопрос давайте
давайте просто попробуем понять в такой
положительная обратная связь
да вот давайте попробуем выбор
визировать вместе а я думаю что вы все
знаете и без меня но я так чуть-чуть с
вами поболтаю раз уж пришлось нам с вами
разговаривать и познакомиться вот скажем
в тот момент когда что-то такое в
рисунке на ваш взгляд было не доделано
или было сделано так себя
высказались лучше старик мне честно
говоря не очень главное чтобы нравилось
тебе это не доделал и так далее да а как
бы это можно было сформулировать иначе
ну-ка давайте
чтобы с одной стороны это была
положительная обратная связь и приятный
разговор а с другой стороны чтобы так
или иначе у вас получилось сказать то
что вы хотели
ног давайте пока конкретные нет это не
было бы просто простой да подождите мог
бы лучше на откуда мы знаем мог бы он
лучше ли не муму но давайте а что было
что был на рисунке подождите подождите
по-честному вот скажите мне по честному
что-то в этом рисунке ему удалось
цвета а что в цветах а что в цветах было
особенного расскажите в двух словах с
вами на золотом пути
отлично значит смотрите у нас есть ночи
смотри дружище это так интересно что ты
вообще вспомнил об этой прогулки решил
ее изобразить
правда что решил это переложить на
бумагу до дать этому жизнь в искусстве
слушай это такие неожиданные цвета прямо
даже я даже не знаю я бы нему можно
сказать я бы сама не сообразила или
сообразила неважно тут неважно сравнение
над неожиданно
что ты кладешь рядом не знаю фиолетовый
и желтый неожиданно служа как тебе
пришло в голову вот это да вот это круто
вот это интересный поворот
отлично видите вот я я совершенно
справедливо чего я начал я начал с того
что я попросил рассказать правду не
выдумывать сказать правду правду что ему
удалось его в общем подумав начали об
этом говорить думаю что если мы
продолжали говорить на эту тему вы бы
еще и по вспоминали всякого дальше вот
как мы можем сказать давайте сами но мне
кажется прикольно если вы это сделаете
сами уж до конца а если мы хотим что то
было не доделано а давайте жалко но в
этот момент я понимаю ваш соблазн стать
сказать матерью богиней да я то знаю что
ты можешь чего ты не можешь
но мы же можем это обернуть в его
сторону правда же чтобы он после вашего
этой самой положительной обратной связи
и подкрепляющие чтобы он начал ну
рефлексировать соображать на эту тему
можно ждать уже а что ты хотел аж а что
ты хотел нет надо чтобы он заговорил а
что ты хотел на самом деле вот вот этот
угол я ты знаешь я не до конца поняла
что ты хотел сказать что-то хотел
изобразить пусть он начнет говорить и
пусть
он в диалоге с вами обнаружит что может
быть что-то стоит добавить что может
быть что-то стоит прорисовать и так
далее и вот смотрите что мы с вами
сделали с одной стороны вы дали
положительную обратную связь безусловно
подкрепляющие и подкрепили вот это его
желание получить мамино мнение важно и
во-вторых мы с вами сказали правду
заметьте что очень очень важна и в
третьих мы в определенном смысле
перебросили мячик на его полу половину
поля да отлично смотри вот была вот эта
вот это вот это говоря взрослым языком
все здорово мы не говорю это слово дано
все здорово слушай а вот здесь то что ты
хотел от и значки не до конца поняла
интересно вот этот угол смотрю течёт
пустым остался специально и в этот
момент все делает он они вы до
класс я абсолютно уверен что вы меня
поняли судя по реакции и судя потому что
вы говорите абсолютно уверен что вы меня
поняли теперь смотрите я скажу и для вас
и для других радиослушатели ребят не то
что нужно бояться как огня слова молодец
слова молодец мы все в общем время от
времени хотим слышать
дело в том что мы вкладываем в это слово
если вот данная надежда как у вас
произошло вы заподозрили что слово стало
высшая оценка теперь в эту сторону
только мы стремимся это немножко жалко и
нужно то им от нас в общем чего-то
другого конечно чего а именно вот этого
умения сама запустится и пойти вперед
понимая что мама рядом со мной но
действовать то буду я и угол сейчас я
заполню и вот здесь я поменяю что-то
чуть иначе и может иначе красочкой
положу и так далее прощаюсь с вами
рисуйте на здоровье вместе по
отдельности пока удачи вам ольга из
московской области на линию нас ольга
добрый вечер ну конечно ну а как у нас
уже вам не разрешил вы столько
дозванивайтесь и вдруг вы такого про
представьте вы такая можно вопросик
задать а я вам не только и что ж ничего
хорошего не получится нет нет и в обиде
я дураков я буду чувствовать давайте с
половиной лет играет в компьютерные игры
нужно планшете да там наш прижима брать
как всё решили все вопросы все хорошо
но и crema игра симуляторы животных в
этих играх достаточно такие задания есть
одно из заданий а ходят и добывать на
пропитание себе каких-то других животных
и симулятор гепарда симуляторе симулятор
кошки белки и 8 все они охотятся на
других животных там конечно нет никаких
кровавых но все равно выглядит это для
меня не кого-то немножко резковато вот я
говорю тебе нравится как ну нет manager
at мне бог знает что они там 7 и ул
заводит у них там ветки там проявлять
свою пещеру строить ну что тот дом
какой-то но все равно как мне же нужно
выполнять задание что пройти дальше я
запрещать ее не запрещен конечно котят
игрок у меня ну сами приобрели как же
теперь запрещать ну не то что приобрели
она убирает самое с половиной лет вряд
ли она время на скачивает из инета брэма
игры которые она выбирает можем нет
открывает play market вводит заводе
слова который интересно признать что
круто у вас так ладно
эмулятор вот это она выкачивается
майдана спрашивать не так ничего не
бесконтрольно она спрашивает делали
japan вот оно как бы знать мое мнение об
этом я открывал слушая я будут не стал
играть а то мне не очень нравится ноги
запрещать не буду вот так как она знает
ну такого просто ура
останки то нет не хотел быть потому что
потому что мне кажется что это такая
жестокость которая слушай но мне кажется
что мне кажется вы знаете мне кажется
что в вашем вопросе заключён ответ как
довольно часто бывает вот вы
рассказываете что вы с ней поговорили на
эту тему и поговорили с не о том что ее
увлекает и увлекает ее сказали вы вот
эти самые семьи животных и тусовки
какие-то животных и так далее правильно
я понял вот такой отличной в этот момент
как отличное лучшая на свете мама оля вы
говорите есть лучшие ты знаешь что вот я
иногда рядом с тобой сажусь тоже
поиграть с тобой ты знаешь так здорово
меня увлекает то же самое что же что и
тебя
давай найдем мы вместе такую игру в
которой только эта часть
ищите ищите ищите
ищите смотрите да потому что потому что
ведь какая же иначе что что нас с вами
получается до начала с вами получается
следующая история иначе про интересно вы
с ней поговорили да а дальше мы ее
извините за выражение обламываем потому
что мы говорим о кей ну понимаете да она
хочет играть в одну часть
она не может играть в одну часть если
нет второй части но что делать мы не
нашли да ну значит получается что мы
запрещаем ей играть как бы в того чтобы
играть хочет и отчим мама довольна
кстати я уверен я уверен я уверен все в
порядке да мне кажется что надо искать
игр слушать и но не мне вам рассказывать
игр миллионы на самом деле надо искать
очень и очень хорошо на советоваться с
другими людьми и внимание если мы не
найдем на самом-то деле что мы сделаем
дабы придумаем мы придумаем свою игру в
другом формате мы придумаем свою игру в
другом формате
да мы добавим что то мы добавим что то
мы добавим виртуальная реальная например
или мы во что-то поиграем вместе то что
увлекает нас обеих
во что поиграем
в оффлайне да и так далее вот что мы
сделаем
а еще мне кажется а вы с ней играете
скажите мне пожалуйста мама показывает
приходит приносит они там все время
рядом достаточно активнее подождите
перес прошу я спросил играете ли вы с
ней они
наблюдаете ли вы за тем как она играет
вы имеете в компьютерами году мы играем
в тех же самых пантер мы проигрываем
игры в онлайне к обычной меня не неволю
но так смотрите тогда мы в компьютер
виду именно в компьютерную игру
аль поиграйся поиграйте
ну просто послушай моего совета разу за
ним звоните рассказал мне сегодня
вечерком слушай ты так так так классно
так сладко ты играешь дали поиграть
вместо тобой позволь мне поиграть с
тобой а можно я поиграю ли давай
поиграем любая формулировка поиграйте
вместе втянетесь вместе и тогда вместо
слова мне не нравится как она играет
появится волшебные мы то есть вместо она
появится мы
а когда играем мы мы вместе можем искать
и переключаться на другие игры
заинтересовываться вообще может быть
неохотой они за футболом виртуальному
всем словам да то есть тогда вам не
придется говорить как бы со стороны
понимаете да не придется говорить со
стороны меня волнует что она а вы
скажете мы вместе сейчас мы занимаемся
этим а сейчас отдавай
волшебная да мы поиграем вот в то и
переключимся я думаю что все будет супер
потому что это очень-очень важный фактор
когда мама вместе со мной а мастер
кристиан
не хотелось бы мне тоже не хотелось бы
чтобы втягивались в охоту но с другой
стороны а вдруг представляете звоните
мне такая через неделю дима зачем-то
меняет посоветовал жду только когда
дочку ляжет спать и сама сама до завожу
семьи всякие звериные и так далее да
ответили я желаю вам удачи пока пока
играйте на здоровье давайте попробуем
взять сообщение друзья сообщение о
девочке лиры здравствуйте меня зовут
лера мне 12 лет у меня возникли проблемы
с отцом помогите мне пожалуйста семь лет
я училась в музыкальной школе и в этом
году бросил учебу
потому что мне это стало неинтересно
мама смотря ваши выпуске поддержала меня
а папа который в тот момент была в море
я решил по папе я решила не говорить так
как боялась его реакции когда он приехал
он все-таки узнал и сейчас начал меня
шантажировать деньгами что если я
что если я не вернусь он перестанет не
давать карманные деньги покупать новые
вещи и так далее также шантажирует тем
что он уже пообещал видимо до этого я не
знаю как мне ему объяснить что я уже не
вернусь что нашла другое хобби
лера дорогая и вместе с тобой все дети
12 лет слушай нет не так давайте сначала
взрослые послушайте опять-таки
послушайте лишний раз как наши дети
страдают иногда из-за нас и в общем
используют довольно жесткие слова в
данном случае шантаже это жесткое слова
с другой стороны умная девочка лера 12
лет использует то самое слово которое
подходит лучше всего к этой ситуации ну
конечно тогда я хочу заставить силой
другого человека что-то сделать я не
разговариваю с ним об этом не обсуждаю с
ним это говорю я отниму у тебя что то
что для тебя важно но в общем шантажа
начат ним зовешь ли что-то делать мне
кажется вот что мне кажется во первых
нужно инициировать этот разговор первый
это важно потому что мне кажется что
папа тем более что на сколько я понимаю
папа
много времени проводит не дома у него
свои представления о том как на самом
деле устроена семья и как устроены ты
попросили бы сказать мы сейчас говорим
не по телефону можем друг другу говорить
ты да ну так вот а и в этом смысле
понятное дело яйца расскажу как взрослые
вот когда долго долго ты не видишь
близких людей ведь я возникают какие-то
фантазии ты представляешь себе что
наверно они вот так себя ведут вот так
разговаривают иногда ты так за
фантазируешь ся что даже и уйдешь далеко
далеко от правды и вот он приезжает и
ветер у другой я уверен лера что речь
идет о замечательной девушки но другой
другой подвид другую леру начинает на
эту тему нервничать и вместо того чтобы
поговорить о том что чего он хочет он
начинает запрещать да на взрослом языке
это называется как
нативный диссонанс или такое значит
несоответствие
моим одного от одного моего
представления другому представлению ночи
чиндо делать нужно выбрать хороший
удобный момент момент когда все спокойны
дома и поговорить с папой на следующую
тему
пускать папе как он для тебя важен вот
важен по-настоящему и как тебе важно
видеть его вот тем самым человеком
который то есть а поддерживает укрепляет
любит наконец и так далее я абсолютно
уверен что вашей семье и то есть и при
этом
объяснить ему вот найти слова и
объяснить ему почему ты уже не там это
же здорово что ты не там да это здорово
что ты развиваешься это здорово что ты
взрослеешь это здорово что находишь
другие хобби это здорово что открываешь
мир по-новому
мне кажется папа из-за того что он
нервничает немножко он с этой стороны на
это и не смотрит что вот тот факт что то
что ты оставила музыку и занялась чем-то
другим
это развитие а еще расскажи ему о том
как тебе это важно еще расскажи ему о
том как тебе важно его поддержка вот
именно так чтобы разговор был
инициирован тобой я почти уверен что
получится все все все
желаю тебе удачи мы слушаем новости
новости спорта
мы продолжаем до нас дозвонился виктория
из московской области виктория добрый
вечер вот буквально сегодня можно ну что
упадку слушала подкаст немного где
существуют но давайте чего же вы там не
услышали то люди все те же да как к в
старом старом анекдоте
пусть виктория почему вы перешли из за
чего приехали куда-то или что произошло
а направление оставим collapse
очень хорошая вот так душевно даже на
яичко то этот мастера
приятная доброжелательно и хорошо но
решил идти дальше так я все понимаю я я
я понимаю да вашим отчасти понимаю вас
даже относительно того что вы купились
на новое все все по-человечески все было
ну примерно примерно понимаю вопрос
звучит шикарно почему это почему звучит
а почему и светится машин почему
огромного до начала вернули хотите я
скажу вам что хотите я скажу вам что
отвечать в этот момент вы вернулись
старый сад потому что в старом саду
моему сыну было хорошо виктория давайте
к вопросу я скажите мне пожалуйста vik
vik
понятно просто надо идти вперед поэтому
извините я чуть вас при торопливой у
скажите мне пожалуйста это возникло вот
совсем совсем недавно
вам кажется что это возникло с переходом
с возвращением старый сад или раньше он
теперь смотрите еще один вопрос как
реагируете вы когда он подходит и вот
как вы говорите трогает вас лицо за нас
там за род все давайте мы попробуем я
думал что вы поступаете правильно но я
думаю что мы попробуем что-нибудь еще
значит во первых если действительно вот
прям действительно это трудно проверяем
если действительно вам кажется что это
возникло в этом самом новом саду и
связано это было действительно с
нарушением его границ и так далее и так
далее так бывает пять лет он ты где-то
подглядел может такое быть
а дальше это стало развиваться психологу
действительно вы говорите вы записались
сходить обиды не будет точно абсолютно
да может быть вам дадут какой то
какое-то очень очень действенный совет
да но это фон это фон и еще раз так
бывает не не не мы не станем с вами
скопировать на все волосы так бывает тем
более что судя потому что вы
рассказываете три истории ситуативная то
есть она возникла в какой-то ситуации
потом еще раз подтвердилось еще раз
подтвердилось еще раз подтвердилась и
пошло поехало так рождается привычка до
первое второе мне кажется что когда он
хочет вас потрогать за лицо мне кажется
что нужно просто в прямую поддержать его
следующим образом сказать уже дружище
тебя интересует как лицо человека
устроено мы даем с тобой в это поиграем
давай мы с тобой поиграем вот у нас
носик вот у нас
счетчики вот у нас мари вот у мамы вот у
тебя дайте ему дайте ему кроме всего
прочего покажите ему что интерес не
наказуем для начала да это второе
а вот третье на самом деле это
действительно что на эту тему мы с тобой
можем разговаривать но ведь смотри и
ведь люди по-разному сапсан говорят что
вы уже произнесли реагируют потому что
ты потому что он потому что мы сказать у
каждого из нас есть границы и так далее
так далее но еще раз поскольку это
недавно возникла это может быть ситуация
довольно простая до с одной стороны
привычка а с другой стороны вы ему
сказать очень быстро и вы организовали
некий запретный плод который вон она
активно разрабатывает да поэтому ну
позвольте позвольте позвольте в это
поиграть покажите ему продемонстрируйте
ему что мотор самом ее можно только
ничего страшного в этом нет а дальше из
этого родиться следующий виток и самая
последняя мне кажется надо бы вам
поговорить с воспитателями тем более что
у вас очень и очень хорошие с ними
история и них федя хорошо относится и
фильтр к ним и так далее и так далее и
обратиться к ним с просьбой о помощи
да то есть не говорить явно сказать
заферу возьмусь а сказать прослушать
ребят я понимаю действительно что что-то
произошло подошла какая-то мини травма
такая видимо в том садике понимаю о чем
идет речь
помогите помогите вот давайте вместе мы
попробуем это сделать мне кажется
скажите вы что если вы не будете вы
дергать например на будьте мы просто это
напоминать и ручку его убирать и по
головке гладить и на ушка говорить
напоминать о том что не существует
границ и и так далее мне кажется что это
пройдет довольно быстро вот и вся россия
желаю вам удачи
действуйте всего доброго до свидания не
волнуйтесь вперед спокойно вы правильно
сделали что вернулись старайся старый
садик вот поверьте мне со всех точек
зрения удачи мари из московской области
здравствуйте дочери скоро одиннадцать
лет каждый год она планирует день
рождения пышно в каких-то местах там
упор
кто мог не важно в этом году это же
планирует
рождения но беда в том что казалось и им
приглашаю подружки в ответ ей мария вы
писали мне в чате неделю назад правда а
я запомнил какая вы молодец какая вы
молодец чтобы позвонили я запомнил ваше
сообщение отметил его как сообщение на
который я очень хочу ответить мне не
хватило времени но давайте вы я помню
очень хорошо о чем речь идет но давайте
договор до рассказываете
давайте основная проблема в том что в
этом году они худшие подружка
жили на даче и
у подружки бы мне надо было гения и она
не пригласила внимание либо забить
потому что я у дочери просила меня
обидно что подружка она пригласила домой
тебя нет спрашиваю почему давайте очень
точно очень точно сформулируем ваш
вопрос вот это прям важно сейчас о чем
вы меня спрашивается я прошивают weekly
опустит руки и просто продавать рождения
какой-то дочь или стоит обратить
внимание дочери на то что я не приглашаю
тебя игнорирует
значит так давайте мы давайте мы
порассуждаем вместе при том что я думаю
что вы это хорошо понимаете
давайте порассуждаем чтобы нас вместе
возникла какая-то логика и пример логике
предположим вы говорите нет не стоит
звать ту девочку она тебя обижает я не
согласна какова реакция дочери но я ей
сказала что пол шину непонятная ситуация
твоя подружка тебя не приглашает а ты
хочешь ты уверена что ты хочешь делать
да да конечно она прекрасно строением
что у нее будет нет-нет-нет-нет-нет я я
понимаю что вы конечно знаете свою дочь
на много лучше чем я но поверьте мне
человек в одиннадцать лет понимает что
происходит
можно на что-то и не обратила внимание а
может быть что я лично подозреваю очень
и очень она обратила на это внимание
потому что не обратить внимание хотя
лучше подруга не позвала на день
рождения вопрос почему меня не
приглашают
опрашивал отлично просто подождите не
спрашивала подает давайте прекратим
пытку и быстрых этой девочки
замечательно значит она не обратил на
это внимание кстати обратили внимание
что нас реклама сейчас две минуты и мы
продолжим bizet
итак мария версия моя следующая
мне кажется что дочь ваша конечно
обратила внимание на то что ее подружка
или подружки не приглашают на день
рождения ибо не обратить на это внимание
невозможно мне кажется что она на эту
тему переживает дальше как она
переживает я совсем не знаю как устроена
как она устроена с точки зрения но
сказать личностных особенностей на
переживает конечно теперь вопрос в тот
момент когда мы взрослые вы в частности
как наш представитель взрослого мира с
ней говорим слушай ты обратила на это
внимание хорошо ли это что мы на самом
деле совершаем что мы делаем теперь моя
версия следующая моя версия что мы
делаем ей только хуже в этот момент
почему потому что еще раз смотрите
предыдущий пункт потому что на мой
взгляд она конечно переживает да
понимаете какая штука теперь что делать
в этой ситуации если вы задаете мне вот
тот самый вопрос опустили руки или
таскать поднять руки мне кажется
опускать руки совершенно не надо можно
помочь организовать день рождения
конечно да организовать день рождения
потому что для нее это важно потому что
для дочки для вас для вашей важно в этот
день чтобы не было весело чтобы все было
хорошо и так далее так далее а помимо
этого или после этого лучше не вовремя
это вода не вместо этого помимо этого
поговорить с ней конечно на разные темы
не касающиеся ее подруг на мой взгляд
потому что есть книжке есть фильмы и
сериальчики из много много много чего
которые так и иначе могут провоцировать
разговоры о взаимоотношениях может быть
и не будет очень здорово и очень важно и
очень приятно с вами на эту тему
поговорить но и как и любому из нас
вероятно понятную гипотеза то что я вам
говорю вероятно довольно тяжело говорить
самой себе и в общем неприятный что я
так ладно вот именно то что она уходит к
к к к к к к к к к к к сильный или что-то
от кого
понятно белых кая торпедными
скажет подружкой для вас важно вот я не
случайно задал вам вопрос какую проблему
мы обсуждаем для вас важно чтобы она
поговорила с подругой
комфортно услышать ответ кто сказал
откуда вы это знаете потому что
увиливаете чего подождите увиливает от
чего
от общение с кем maria maria maria
но вы же сейчас все что вы говорите
сейчас вы же говорите через себя вы не
присутствуете при беседах с подругой
правда вы подождите вы рассказываете
сейчас на ее реакцию на вас на этот
разговор с вами они на этот разговор с
третьим человеком то есть с подругой это
совсем совсем не одно и то же даю вам
честное слово да то есть когда мама папа
любой близкий человек я уверен что
человек очень очень близки для нее
говорит о чем-то чем она сама не очень
хочет рассуждать может не очень умеет
рассуждать может боится рассуждать
вполне естественная реакция что она
каким-то другим способом и увиливает вы
говорите да увиливает от этого разговора
с одной стороны не хочет его продолжать
но не хочет а вы бы хотели бы продолжать
разговор даже с близким человеком о
какой-то проблеме с другим близким
человеком при том что вы сами этим не
делились не хотели бы не хотели бы как
взрослую женщину точно не хотели дартом
что в голове был себя круто 0 и наверное
слушай если мне будет нужно я с тобой
посоветуюсь безусловной они не намекаю
на то что вы лезете не в свое дело я
общение об этом говорю сейчас я говорю о
том что дочка ваша может оказываться в
очень неудобном для себя положение и мне
кажется что в этом положении не
как бы это сказать ты господи я понимаю
что вы как мама
хотите чтобы ее никто не обижал понимаю
я понимаю что то как мама хотите чтобы я
никто не использовал тем более правда
чтобы они оказывались в такой вот
ситуации но использование действительно
да но мне кажется что она не может
отчасти это не чувствовать и поэтому
ваши вопросы на эту тему не могут ее не
мучить то есть мучают говоря другим
языком поэтому мне кажется что разговор
вы можете предложить совсем-совсем
другой
а именно слушай дочечка мне кажется от я
так мне показалось прямо переживаешь на
эту тему тебе помощь нужна вот и все и
все и все
и в этот момент вы первое сохраняете
замечательные близкие отношения второе
показывайте и обалденный пример как
близкие люди могут при этом не лезть не
в свое дело третье вы сигнализируете ей
самое главное даете самый главный сигнал
дочь моя я обожаю тебя я здесь я в любую
секунду буду готова тебя помочь советом
действием вот чем ты скажешь вот как вы
сказали я хочу чтобы мне было хорошо вы
не просто сигнализируется вот что я
думаю попросту она не придет ограждения
пока не момент как зайдет подогреваем
что
и потому что я скажу что я про это думаю
да у нас совсем мало времени остается на
все равно вы уже в этом часе последняя
но смотрите мне кажется что вы из-за
того чтобы волнуетесь и боитесь что я
понимаю на 100 процентов до вы
немножечко чуть-чуть придумываете то
чего возможно нету может быть есть может
быть есть но может быть и нету поэтому
мне кажется что такой ситуации надо им
дело с той ситуации которая существует
если говорите вы
она пригласит человека в гости человек
не придет вы поступите точно так же да
вы посмотрите на нее со стороны если
увидите что она расстроена в ее
пожалеете выпаса чувствуете вы прижмёте
к себе вы спросите нужна ли ей ваш совет
вы спросите нужна ли ей помощь
это все все равно другого вы за нее не
сделали этим зато в этой ситуации
высочайшая гарантия что придет к вам и
скажет мама посоветуем не что же мне
делать я хотел атака получилась
эдак вас заканчиваем спасибо вам большое
разговаривать
[музыка]
кетч до elephant camp little closer это
композиция которая звучала только что мы
начинаем второй вторничный час
давайте-ка начну я этот час сообщений
потому что общение очень много и хочется
хоть немного на них поотвечать первое
сообщение из милана пишу из италии
ситуация с к видам снова ухудшается и
снова нам грозит lockdown как и весной
к сожалению многие молодые люди в
основном подростки не хотят соблюдать
правила и восстают против них понимаю
что всех есть право понимаю что у них
есть своя жизнь в них особенно ярко и
что жаль отказываться удовольствие как
встреча с друзьями праздники а перейти в
дискотеки и так далее скажите как самого
детства взрастить это чувство
общественной ответственности
чтобы люди когда вырасту понимали свою
причастность к такой проблеме как
коронавирус например сделали что-то из
зоны их ответственности чтобы не
ухудшать ситуацию улучшать ее в какие
методы слова использовать и когда очень
интересный педагогический общей
философский вопрос ну давайте я попробую
ответить кратко мне кажется что здесь
важны два направления нашей с вами
родительской и вообще педагогической
деятельности направлении номер один мне
каждый человек должен научиться как ни
странно говорить о самом себе научиться
чувствовать самого себя трудно начать
чувствовать другого человека если мы не
умеем чувствовать себя не умеем говорить
думать хотя бы о том что мы переживаем
как складывается наша жизнь какие
сложные или легкие ситуации мы проходим
как мы связаны на следующем этапе с
другими людьми как мы влияем друг на
друга это базис я абсолютно в этом
уверены не случайно об этом так много
говорю и так часто говорю человек должен
уметь понимать себя как сердцу высказать
себя другому как понять тебя примет ли
он чем ты живешь да дальше правда мысль
изреченная есть ложь и у тютчева
но тем не менее это очень очень важно и
очень очень важные категории понимание
самого себя потому что потом возможен
перенос к другим
а другое или вторая часть она вот какая
мне кажется мы должны транслировать
нашим детям что мир сложен вот знаете
это звучит как банальщина такая но
услужить жизнь
непростая жизнь сложна жизнь сложная
штука как это говорил остап бендер в 12
стульев так вот я не об этом мир сложен
знаете иногда мы останавливаемся мы
взрослые
на том что все очень очень понятно есть
белое есть черные есть молодые есть
старые все разрулена лево право
а все устроено не так старые молодые
могут чувствовать себя по-разному старые
чувствую себя молодыми молодые старыми и
так далее почему это важно вот это
усложнение мира потому что совокупность
вот этих двух пониманий 2 переживаний
дает нам возможность чувств это
возможность чувствовать не только
собственную чужую боль дает нам
возможность начать воспринимать другого
человека и общую ситуацию как ситуацию
сложную но как часть собственной жизни
ведь в тот момент когда мы если мы
переходим к короны вируса о котором вы
говорите если мы говорим о том что она
плевать мне на всех я собственной жизнью
живут и сказать и так далее и так далее
как люди пожилые у них устроены иначе
вот пусть они отдуваются это в первую
очередь говорит о неумении они понимания
мира вообще они понимания того как жизнь
устроена и об отрицании очень-очень
важных вещей об отрицании того что этот
мир есть я да я целый мир и в этом мире
есть молодые старые такие сякие так
далее дальше начинаются эффект бабочки
как вы понимаете когда от одного одного
моего поступка может произойти целая
цепочка событий увы не всегда
радостных событий так что вот что
кажется мне эмпатия потому что говорить
вы об этом эмпатия рождается именно от
этого от того что я умею чувствовать
себя умею переносить это на других и
понимаю что все не так просто что мое
первое впечатление первая мысль может
оказаться неточной неверный
еще одно сообщение давайте добрый вечер
дима мальчик саша семь лет пошел в этом
году в первый класс остается на
продленке до 19 00 посещает почти каждый
день дополнительные кружки до было легче
скоротать время до 19 00
и учительница 1 кружка занимательный
английский пожаловалась на плохое
поведение самого сентября
ребенок сидит под партой на ее кружке
классный руководитель не жаловался ни
разу на поведение саша папа увидел эту
жалобу учителя сказал что нужно
отшлёпать ребенка ремнем уход spose и
тогда он будет вести себя хорошо если я
не побью его ремнем то он сядет мне на
шею а я сказала что нужно говорить с
ребенком бить не надо а сама вот думаю
как говорите как призвать ребенка
хорошему поведению кстати сегодня с
этого кружка ребенка я забрала видимо
марина 35 лет москва
ой marine случайно давайте начнем с
конца значит во первых мне кажется что
вашему ребенку если ему плохо на этом
кружке ниже там делать это кружок
да и на уроке то когда ребенку нечего
делать в общем возникают разные вопросы
есть разные способы взаимодействия с
этой ситуации но кружок учительница в
общем должна мне кажется сделать так
чтобы что-то там такое происходило и так
далее сторону ребенка кружок это же
выбор разве я не прав вы выбрали
на самом деле коротать время как вы
говорить от 19 засунув извините за слово
но это так судя по сообщению засуну
этого молодого человека в кружок в
котором судя по всему плохо от себя я
добавлю он маленький в первом классе ему
очень и очень тяжело до 7 вечера
находиться где-то в каком-то
пространстве которое ему неинтересно к
пространстве в котором ему не комфортно
да насчет то что касается этой части
бежать оттуда немедленно кружок должен
быть устроен таким образом чтобы
человеку там было хорошо для того что
человек там было хорошо нужно решить
вместе с человеком такой кружок мы будем
посещать
это в общем довольно простые вещи
все что касается папы им ну я скажу то
что я думаю папа предлагает вам
совершить
уголовное преступление то есть
административная переходящая в уголовное
на он предлагает поймать слабого
человека человека который слабее его и
насиловать его вы думаете слишком
сильное слово нет это то самое слово это
насилие папа предлагает учинить насилия
над вашим семилетним сашей поймать его и
силой заставить его делать что то что
кажется папе верным я еще раз произнесу
это неприятное слово это насилие прямое
насилие кроме всего прочего
предусмотрены уголовным кодексом
российской федерации с известными
ограничениями но предусмотренная теперь
с этой точки зрения я не мне нечего
комментировать
что я могу сказать относительно того что
папа говорит что ребенок сайт вам наше
если вы не будете выбить ну даже не знаю
что сказать но это чушь это чушь
граничащая это заблуждение граничащая с
очень серьезной ошибкой чтобы не сказать
почти с преступлением если вы не будете
бить слабых ваш сын поймет что с людьми
можно разговаривать
ваш сын поймет что слабых обижать
неправильно ваш сын поймет что его мама
и папа
люди люди люди с которыми можно говорить
о не животный x выпускать до далеко не
все животные поступают по отношению к
слабому таким образом не обижайтесь я
совсем не обзывай у вас сейчас
напротив я подчеркиваю вашу человечность
человечность заключается в том что мы
умеем разговаривать
особенно с любимым человеком в тот
момент когда мы любимого человека
обижаем унижаем взбиваем тем более мы
транслируем ему однозначную мысль
однозначно и сообщение
мы тебя не любим и пожалуйста дорогие
друзья прекратите говорить если кто-то
еще говорит можно изнасиловать человека
любя
можно сделать ему зло любят можно
причинить ему боль
любя можно унизить его любя это неправда
избить человека ремнем отшлепать
используете вы очень мягкое слово
этот момент тем не менее сбить можно
только желая ему зла а если мы
оправдываем себя тем что на самом деле
мы таким сложным образом желаем ему
добра мне кажется нам есть о чем
подумать про себя
теперь простите меня пожалуйста за то
что я даю вам такой резкий ответ но
выхода у меня нет вы поймите выхода нет
я ни в коем случае еще раз не хочу чтобы
сейчас вы сказать я ни за что обижались
на меня и так далее но я хочу чтобы вы
схватились за голову вот я хочу этого
совершенно искренне если человека
избивают у него есть только 2 пути с
известными оговорками либо этот человек
становится жертвой то есть он становится
человеком который привык что рядом к ним
есть кто-то сильный кто заставляет его
поступать определенным образом либо он
сам становится насильником то есть он
становится человеком который не верят
что с людьми можно разговаривать не
верит что с людьми можно
взаимодействовать по-человечески а верит
только что нужен кулак что нужен ремень
что нужно
боль еще одну вещь я скажу я понимаю
сейчас среди моих радиослушатели могут
быть люди которые скажут а меня били и
ничего нет ребята не ничего не ничего
моему огромному сожалению я совсем не
хочу сказать что у вас у кого-то из вас
было плохое детство я вам не нужен вы
сами со своим детством разберетесь ну
ничего хорошего в том что в нашем
детстве или в чем-то детстве было
насилие нет абсолютно точно и когда мне
говорят я вырос с хорошим человеком я
повторю свой аргумент и его как-то
говорил в программе далеко не все мы
когда мы говорим я вырос хорошим
человеком говорим правду это неизвестное
то у наших близких надо спросить каким
человеком я вырос и второе а что было бы
если этих людей не били бы представляете
какими бы они были они были бы открытыми
они были бы принимающими они были бы
сочувствующими
как в предыдущем вопросе как сделать
людей сочувствующими им по тич нами так
вот так и сделать не унижать их не
лишать их силы не подчеркивать все время
что на них найдется кто-нибудь кто
сильнее и заставит их силой делать то
что он делать не хочет уходить и
из кружка и защищайте сына да если нужно
защищать сцены перед отцом
защищайте сына перед отцом я желаю вам
удачи
еще раз простите меня пожалуйста за
резкий ответ натальи сказания добрый
вечер очень радоваться для вас считаю
смотрю спасибо за вашу работу думал что
на вопросах нет политей все понятно все
ясно любить ангес стране
на 10 лет учиться
начальной школе мой скальп . элитарная и
ты куда отбирают проходит отбор и дети
там презирали задники так далее и вот у
педагогов и школота нормальным мужчиной
и только периодический прием заказывать
весь класс за провести одного ребенка
правильности ник например bluetooth вы
нам уроки например на грибками вики он
их к году русские слова
внимательно и а просто вот водки
подсказали за каждый русское слово надо
предлагаем всему классу
на контрольное задание которое
открывается слушайте но я скажу вам что
что что сказать ну во первых давайте
давайте вместе по анализируем эту
ситуацию ну что помогает этим мы
музыканты из школы
поддерживать дисциплину таким образом
они наказывают водичку обе щели
отлично и не становится мальчиков
отборных ну это прием который выдает
прием который вы упомянули ни в коем
случае не является педагогическим на эту
тему давай соберем сюда и сразу поставим
точки над и этот прием прием не
педагогически теперь отчасти вы говорите
я с вами согласен
тут имеется некоторые возможно
профессиональное на бессилие слишком
жесткое слова но недостаток
профессиональных инструментов давайте
назовем это помягче назовём это так мне
кажется что когда вы будете
разговаривать на эту тему за высоченными
не разговаривали до завуча мне как бы
педагога мир говорит ни о чем потому что
это ни один педагог а ты вот какой я
думаю что это поддерживает администрации
я руководитель время все сказаны в
личном разговоре со старшими классами
это работает я конечно очень удивились к
этому не наказывают 16 летних мальчиков
17 лет непрерывных людей
тот момент я растерялась потому что я
опешила а когда ему задали на дом 150
предложение на английском любом просто в
наказание и параграф по русскому
переписать
я просто да мне по выпущено слушали ну
во первых во первых так во-первых мы с
вами знаем один секрет я думаю что это
секрет общей на двоих у нас что
разговаривать нужно когда мы спокойны
правда же то есть размещенном состояние
нужно разговаривать дамы подышим водички
попьем и так далее так мне кажется надо
идти туда надо идти к завучу для начала
для того чтобы выслушать ее или его
бизнес мужчина или женщина короче но
мужское царство хорошо да выслушать
почему потому что слушайте во-первых
может быть не факт что завучу разделяет
эти методы может быть у завуча есть что
сказать в любом случае надо чтобы между
вами возник диалог на что бы то ни было
монологом вашим или монологом его должно
возникнуть диалог и в этом диалоге для
начала надо бы обменяться позициями
слушайте тут не очень трудно
предполагать что вам будет сказано но
абсолютно понятно первое что этот
инструмент не работает вы сами это
видите во вторых что как мы с вами
понимаем 150 английских предложений
кроме ненависти к английскому языку не
вызывает ничего
правда даже несколько я ненавижу да да
да не на миг этому ребенку которые это
на уроке сказал теми кто это мальчик за
одно может быть арка
ну заодно заодно может быть и так и в
этом смысле интересно будет спросить
завуча это ли имелось в виду то есть
иными словами вели ли мы к тому чтобы
мальчика исключили из чат и сделали вы
изгоем возненавидели английские и
русские заодно до поскольку вы говорите
тупо переписать параграф странное
задание и так далее и так далее а дальше
мне кажется что нужно завучем немножко
советоваться и немножко помощь
предлагать вот как ни странно я не знаю
что там у вас за мужское царство как вы
это называете вообще то есть другие
инструменты
разные вы можете предложить завучу да да
да
вместе подумать о том какие инструменты
можно использовать
да правда ну не будем сейчас
разговаривать на эту тему если захочет
решит позвонить в программу я обещаю
ответить новые ли я не знаю что до или
вот-вот воспользуюсь другим способом
подумать об инструментах я почти уверен
что он их знает и наконец последнее
средство это средство после того как
использованы первые два мы родители не
согласны вот такое средство есть это
средство хорошая поверте мне нет нет это
не означает что это конфликт не
обязательно точнее это ведет конфликту
но это важно мы родители не согласны мы
не согласны
чтобы наших детей наказывали чтобы учеба
ассоциировалась у них с наказанием не с
удовольствием чего хотим мы все правда
же и родители vernicka учителя даже если
они не очень хотят вы можете как вязать
за компанию им будет приятно да а с
наказанием как сделать так чтобы чего
сорвалась с наказанием
извините пожалуйста с удовольствием да
вот собственно говоря и все понимаете я
к сожалению не могу вам вы вытащили то
есть я могу может быть но это
неправильно на вытащить из кармана
какие-то конкретные приемы потому что не
знаю конкретной ситуацией главное что в
любом случае я не пошлю вас
в сложную ситуацию учить учителей как
учить детей до нехорошо это я хорошо
будет воспринято но разговаривать надо
вот так разговаривать надо вот так да
задать вопрос выслушать обменяться
мнениями послушать предложить помощь
если все это не поможет мне это кажется
что на раннем этапе так или иначе это
подействует на сказать нет вот и все его
как начать себя сделала
дослушать хочу с вами посоветоваться
кого в такой ситуации вероятно я что-то
пропустила может я не до конца поняла
может быть я знаю часть информации до
расскажите вот вот да расскажите дайте
ему слово в первую очередь правда и
между прочим все бывает может быть
действительно откроется какая-то другая
сторона информация исказилось по дороге
многое бывает правда ну вот огромный
вперёд в пути и желаю вам удачи
всего вам доброго до свидания позвонить
и рассказать потом или напишите хотя бы
ладно рассказать о бывает любопытно
интересное хороший пример остальным
спасибо большущее дарьи санкт-петербурга
добрый вечер пока пока
сегодня произошла подруга 30 позвонить и
узнать у вас ваше мнение рассказывай да
да да да конечно а были ты одна с
ребенком младшим бассейне и рядом время
занимался девочка маленькая там где то 2
3 года и очень трогать не обращался этот
он повышал голоса
он не кричал прям таки но я был очень
близко поэтому слышала что было прям
какое давление на ребенка до она хныкала
была недовольна
вашим каналом было то что он ее выгнал
из этого бассейна сказал хрипишь иди
отсюда холодный отлично ребенок бассейна
потому что на вопрос я потом это
флагманы в общем спросила в курсе ли она
бишь по ты
не успели мы к сожалению не успели мы к
сожалению но оставайтесь оставайтесь на
линии после новостей мы обязательно
ответим я напоминаю на линию нас дарья
из петербурга
который рассказал о ситуации к
свидетелям которые она являлась сегодня
дарья кончик истории вы не рассказали
разговор с мамой вы остановились на что
была агрессия ты мама ну расскажите что
было грызть
то что я подошла лет они стоят ну
конкретика давайте вы вы что сказали она
что сказала давайте так немножко посплю
достаточно активно идет очень сильно она
такая она сказала что у неё уже много
там детей куча из тела этого тренера и
она очень довольна я понял в чем вопрос
а вот я еще сказала что очень грустно
что родители защищать нового ребенка и
[музыка]
это был обычный текст
да да это был лишний текст потому что
это текст в этот момент вы в чем-то
штука я я я не к тому что вы поступили
неправильно но когда я говорю так бывает
во первых дори давайте договоримся так
бывает бывает так что родители к
сожалению защищает своего ребенка но
когда мы родители впрямую выразить ему и
об этом сообщаем что мы говорим да мы
говорим и таймами слушай ты не
состоятельно как мама это конечно обидно
любой момент да эта история ну в крайнем
случае может быть может звучать но бог с
ним а просто пожаловаться
это это уголовное преступление это не
уголовное преступление но мне кажется
мне кажется что это здорово что вы не
хотите то
оставить и конечно нужны эти кубка
руководство этого бассейна пересказывать
эту ситуацию вот и все прям словами да
мама нужно значит не получилось или
получилось на условно говоря выйти до
дарья вы судя по всему человек
небезразличный человек вот мы сегодня об
этом говорили что такое чувствуют чужую
боль который чувствовать чужую боль этот
тренер ведет себя недопустимая вы бы
сказать воспринимаю ситуацию на сто
процентов как вы они рассказали не знаю
там еще было но если она такого
тренер ведет себя недопустимо вот и все
уверяю вас руководство бассейна поймет
вас с полуслова руководство бассейна не
скажет вам у нас принято на детей
кричать и доводить их до слез вот и все
я прямо могу это в данном случае я могу
это гарантировать потому что это вы
правы что эта ситуация не уголовная и
слава богу что она не уголовная но
ситуация недопустима с педагогической
точки зрения и это тот случай когда 90
кто сказал что в спорте нужно проявлять
жесткость это что за максим спортсмены
спортсмены может так и скажет может эта
девочка
выдвинуть нижние не выдвинет нижнюю
челюсть вперед и через несколько лет
скажет я умею преодолевать трудности и
так далее так далее но уметь
преодолевать трудности
нужно учить людей и учиться людям не со
слезами на глазах
а с желанием достичь чего-то достиг
чего-то потому что для меня это важно не
потому что взрослый мужик меня унижает
маленькую девочку
ну вот и всё ну тут вы знаете мне
кажется что этого обсуждения не будет
потому что вы в данный момент же другая
другая ситуация вы приходите как клиент
что не оспаривается да и говорите что вы
как клиент видите но представьте себе
е.в.
но я как клиент вижу что знай помните
как в мастере и маргарите
да как служащая буфета наливает из
грязного ведра прямо в бак с чаем с
сырую воду ну да вот и все вы видите это
и в этот момент что они могут сказать
нет вы не видели нет я видела ну все до
то что вам скажут мы мы постараемся с
этим разобраться дальше но будьте
небезразличны
на самом-то деле и
и просто проверьте через некоторое время
но я думаю что результат будет понятен
абсолютно есть и другие мама проще вы
проекте но поверьте мне это очень и
очень правильно защищать детей вообще
защищать людей которые нуждаются в нашей
защите
удачи вам равшан из москвы
равшан из москвы добрый вечер ему добрый
вечер во первых спасибо вам за ваш труд
и восстановление скажем так наших
личностей наших маленьких личностей да и
которые будут перспективе надеюсь
достойными людьми у меня вопрос
постараюсь вкратце мой сын в первом
классе учится сейчас уже второй месяц
заканчивает вначале он сидел на треть и
парте потом на последней там с мальчиком
и в результате
недавно можно delve он остался один со
слов я лично не разговаривал моя супруга
разговаривала со слов учитель нас что он
не дает
учиться другим детям соответственно
вынуждена была так поступить она она
была подождите равшан про чтобы я не
пропустил то есть ситуация следующая
значит у нас человек в 3 в третьем
классе он да правильно пример первом
классе оао мы говорим 3 порты первый
класс я запутался простите пожалуйста
сорок первом классе была одна парта
потом 2 part а после этого в результате
она посадила его 1 и говорит все значит
иди один раз ты другим не даешь учиться
такая история так соответственно вопрос
заключается в том что правильно ли
поступает учитель на это раз речь идет
как будто бы некое наказание которым вы
буквально недавно говорили да пусть она
в другой форме но все-таки по моим
ощущениям что так происходит у нас по
крайней мере раньше детский сад ходил он
был лучшим всегда да не спорю он
гиперактивно ему и нам добывать что-то
не интересно и так далее но подскажите
как правильно поступить
данной ситуации тот нас учительница и
сразу 2 провода
есть такая возможность как мотивировать
как вдохновить ребенка чтобы было
обучение потому что уроки очень он вроде
бы делает но ему тепло дает им его часто
как бы напрягает этим и и у нас
несогласия в этом плане как нечто 1 тоже
во-первых какие уроки подождите какие
уроки в первом классе это во-первых
проблема проблема есть что обсуждать уже
на эту тему
да ну давайте мы начнем с другой точки
давайте начнем с этого самого
пересаживания слушая опять-таки сегодня
сегодня это уже не первый случай когда
мне кажется в вашем вопросе
заключён ответ если речь если ваш сын
короче говоря считывает то что
происходит как наказание тогда на мой
взгляд проблемы есть вопросы по этому
поводу говорит ваш сын по поводу этого
пересаживания в обсуждали еще не
понимает как я понял но тогда он это
говорит равшан он именно это вам и
говорит он именно это вам и говорит если
я сижу один если я сижу один потому что
плохо себя вёл следует меня таким
образом доказали слушали я ну не знаю я
от себя могу сказать нет мне не кажется
это правильным мне кажется что нужно
разговаривать с учительница и ученица
разговаривать вот о чем мне кажется
нужно сказать и примерно следующее в
очень мягкой апатичной форме вы вместе
на четыре года поэтому мы точно не будем
с ней ссориться
но сказать вот что для нас очень для нас
случае не очень важно чтобы для него
учение продолжала быть удовольствием как
было раньше торопился
как было в детском саду прям такие слова
сказать мы безусловно понимаем дорогая
ольга сильный или ритм петровна или не
знаю как его зовут мы понимаем что вам у
вас очень сложно интересная работа мы
готовы вам помочь всем чем угодно но мы
вас очень очень просим сделать так чтобы
него учение не ассоциировалось с
наказанием вы правы это продолжение
предыдущего вопроса в определенном
смысле более того можете добавить еще
одну вещь и дать ей путь намекнуть
послушайте мы понимаем что наверное
бывает без детьми в первом классе что не
мешают друг другу
ножка что они как-то там не знаю что
недостаточно внимательно и так далее
будет здорово если даже если он окажется
один за партой чтобы это был не
наказанием что ты была таким слушать
извинить развлечением чтобы это было
таким ну аттракционом в хорошем смысле
слова чтоб это было изменением да ведь
совершенно необязательно когда особенно
в первом классе на совершенно
необязательно когда мы говорим человеку
слушай меня есть для тебя новое место с
которыми тебе будет лучше видно тебе
может быть будет спокойнее мы попробуем
несколько дней поговорим о nutrition не
обязательно воспринимает это как
наказание
вот даю вам честное слово проблема ну
так поэтому поэтому поэтому дорогой на
надо разговаривать с учительницей с
учительницей они с ним именно об этом я
должна вам рассказать
благодаря вам у меня в воспоминания дно
поднялось вам некогда я был классе
шестом или седьмом я в общем был тоже
человеком которого сегодня бы назвали
гиперактивным тогда просто не не
говорили такого слова я должна вам
сказать я занимался у меня было такое
увлечение в театр юных зрителей в
ленинграде тогда они в петербурге был
делегатская собрание такие занятия
театре об искусстве и так далее так
далее и я но я думаю что я довольно
часто мешал педагогам что делали
педагоги я расскажу вам они завели
такого знаете были такие вот бараны на
которых качались на детских площадках
такие бывали и бывают еще сейчас они
завели такого вот барашка и они людей
которые видим и мешали лишь у такой с
ним происходило предлагали пересесть на
этого барашка
теру представляете какое это было
удовольствие с одной стороны я не мешал
другим я сейчас понимаю а с другой
стороны меня это не унижала потому что у
меня было время покачаться на качелях и
только через много-много лет я должен
вам сказать я узнал о том что они
интуитивно поступали абсолютно грамотно
потому что только через много-много лет
совершили открытие
что дети у которых есть ну определенном
дефицит внимания гиперактивность и так
далее что их очень-очень уравновешивает
состоянии качелей например даже назад
здесь такие школы некоторые когда даже
такие стоячие качельки есть специальные
куда человек может встать и сам себя
уравновесить это создаст ему
ну такой знаете конус внимания ну и
соответственно он он он сосредоточится
да так что это то что касается разговоры
с учителю теперь что касается второго
вопроса давайте коротко я отвечу у меня
меньше минутки осталось до рекламы но
мне кажется что вторая связана с первым
2 связано с первым если в школу он будет
бежать бегом
если учительница это я надеюсь что
замечательно и она поймет что первый
класс настолько важен потому что первый
класс это и есть та самая прививка на
всю жизнь школы это не наказания что или
это удовольствия но понимаете тогда
тогда всё закрутится само собой что
касается уроков еще 20 секунд у меня
есть слушай наверх поболтайте с
учительница на тему того что может это
как-то заданиями называть может как
просто я сейчас я смущен потому что
рекомендация однозначно мистер
просвещение российской федерации на тему
домашнем задании втором классе что они
если есть должны быть минимальной
говорить этого не надо вы поссоритесь не
говорите да на может быть можно полегче
может быть иначе и так далее но в любом
случае когда вы делаете с ним какое-то
домашнее задание делайте все
чтобы это было в удовольствие в кайф с
печенькой пироженка я зову яблочком и
так далее и так далее удачи вам равшан
коротко позволю себе отреагировать
продолжение вероятно разговор у девочки
которые обижали в бассейне пишут мне кто
то кто то потому что без подписи
руководство бассейна по кивает и все не
смотрите дорогой инкогнито и смотрите
все дорогие друзья это сейчас типичный
пример отрешение от ситуации мы большие
мастера говорить а от меня ничего не
зависит а со мной только будут спорить а
руководство бассейна только по кивает и
все так сделайте так чтобы это было не
все ребенок нуждается в вашей защите
оставьте ребенок человек нуждается в
вашей защите уговаривать себя и
останавливать себя тем галлюцинации по
сути дела до тем что я сейчас
галлюцинирует представляю себе как
отреагируют на то что я скажу мне
кажется может не последнее дело но точно
предпоследняя мне кажется в этой
ситуации есть в общем только
одна человеческая позиция я постараюсь
этот мир сделать чуточку лучше чуточку
чтобы одна маленькая девочка 7 лет или
не помню 5 лет не плакала когда находит
в бассейне когда она ходит в бассейн а
получал от этого удовольствие зачем на
собствен говоря туда и приходит вот и
все по кивает вам руководство бассейна
вы сделаете так чтобы не покивали
и поверьте мне бы быть себя чувствовать
от этого только хорошо
ольга из костромы добрый вечер очень
приятного стой хоть wine у меня вопрос
как раз продолжение наверное тема
предыдущего вопроса про школу это не
наказание от кого это удовольствие у
меня уже в четвертом классе как раз таки
уже мы заканчиваем с этим учителям и три
года у круглая отличница без моего
контроль от моего участия как виски со
второго класса я не лезу в эту
она учится сама по своему усмотрению в
начале этого года вообще потеряла
интерес к учебе просил привезти ее на
домашнее обучение говорила что не хочет
аптеки в школу на домашнее обучение не
могу взять на себя такую ответственность
новых для меня это кажется что
ответственность для родители все-таки
вот это вопрос как бы мы ну грубо говоря
замяли при выяснении причин почему школу
не хочет выяснилось что не нравится
учитель кричит ругается если что-то не
сделано причем я предполагаю что у
ругается не на нее она кого-то
параллельно просто да вот цементный
раньше что-то было у нее не сделано там
я не за не устраивало оценка или что то
какие то были проблемы сычуга
распрямилась исправить на лучшую оценку
там еще что то даже двойки уже появились
нанизанные домашние задания на что она
говорит не прибито но она по фигу
мне все равно я растерянности потому что
карпину
4 класс
причем другой платья брюки поминается
давай перейдем другой класс есть
возможность нет откатывается классы и
устраивает меня нет давайте пульпа
столько времени совсем совсем мало
остается у вас программы то вопрос то
как мне реагировать и вот на учителя и
от мне помочь ребенку прожить этот код
коучами там подождите
у меня тоже есть несколько вопросов
быстрых уберу говорили с учителем и если
да то что он говорит по тиграми я
говорил об этом третьем к во втором не
помню какой то подобный инцидент когда я
просила не повышать голос на моего
ребенка она сказала да ну это такого
практически нет ну может один раз было я
вас поняла вот так она сказала нет нет
нет нет нет подождите сегодня уже не
успею но расскажу в следующей программе
про один случай который был у меня в
программе любитель за вас этот год назад
на эту тему
да и сейчас я скажу вам не то ставьте
стиль преподавать преподавание
прекрасная реакция это наука нам всем
мама оля пошла в школу и сказала я не
позволю кричат на моего ребенка ей
ответили я не буду это идеальный
результат этого разговора все на моего
шикарно на ваши я понимаю она реагирует
новую ситуацию значило первых то так ты
дорог мне кажется что нужно
разговаривать с учителем безусловно
безусловно в любом случае нужно понять
что она скажет
много чего она может сказать и
неожиданных вещей может она сказать и не
будем торопиться и и ругать много чего
может произойти общая картина конечно не
идеально это тоже я щас говорю не для
вас и пожалуй для всех нас слышат но вот
смотрите как бывает когда человек рвался
в школу все было хорошо потом постепенно
его научили тому что не не не не
надорваться не надо так уж к этому
стремится не надо кто научили до
взрослые научили она же не сама девочка
вдруг изменилось для такие были до но
еще раз я не хочу вам сыпать соль на
раны но это так теперь если мы с вами
предположим если мы предположим что эта
ситуация не
изменяем а да вот неизменяемо все мужики
продолжает орать на детей . продолжает
говорить мне сказать бы так сяк
некомфортно и т.д. и т.п.
дальше у нас две возможности 1 она не
так уж держится за класс ли она говорит
мама я хочу на домашнее обучение это
просто я бы обратить на это ваше
внимание значит тут значит тут есть что
обсуждать второе мама оля однозначно
должна объяснить своей дочке что
человеку должно быть хорошо в жизни и в
тот момент когда человеку плохо жизнь
изменяемо в лучшую сторону всегда нет но
почти всегда да и в этом смысле мама юля
говорит дочь моя позволь мне тебе помочь
я мама твоя у меня роль такая и давай мы
с тобой подумаем как это устроено и как
может быть устроена домашнее обучение не
домашнее обучение другой класс и так
далее и так далее нет котик ну что ты
школа это это круто
будь учиться это здорово узнавать новое
это здорово нет котик совершенно не
обязательно человек должен от этого
страдать да и ты это знаешь у тебя есть
такие примеры мы с тобой справимся мама
улей ты да мы справимся с тобой сделаем
так что тебе будет в школе хо-ро-шо
есть другие школы есть другие классы
можно продолжать общаться с этими же
детьми теперь у меня 15-секундный я
должен успеть рассказать и домашнего
обучения вы тоже так не бойтесь на
самом-то деле потому что домашнее
обучение не обязательно когда мама сидит
и луч от ребенка это устроено сложнее
можно собраться нескольким людям
нескольким мамам обратиться хорошему
учителю и он сделает жизнь прекрасной
давай сами сделайте жизнь своих детей
прекрасными прекрасный дорогие пока
любви до новых
[музыка]